# Data Manager
Проект **DataManager** реализует извлечение данных из базы данных **MS SQL Server**, генерацию **XML-файлов** и отправку их на FTP сервер. Далее приведено кратко описание зависимостей и какой проект, за что отвечает.

# Описание

### Проект DataAccessLayer
* `DataAccessLayer` - класс, непосредственно взаимодействующий с **БД**. Его **API** представляет собой конечный набор публичных методов для чтения данных и валидации настроек подключения к **БД**. Для извлечения данных из БД используется всего **1** обобщённый метод `public List<T> GetListItems<T>(string sqlExpression)`, принимающий название хранимой процедуры в **БД** - `string sqlExpression`, что намного уменьшает код и делает его более читаемым.

* `DataBaseOptions` - модель **.NET** для конфигурации `DataManager`.

* `Models` -  набор из 5 таблиц, на основании данных которых в дальнейшем будет формироваться **XML-файл**.

* `Utilities.Validator` - класс, валидирующий конфигурацию `DataManager`.

**Проект DataAccessLayer** подключается к **проекту DataManager** как отдельный подключаемый пакет (зависимость).

### Проект ServiceLayer
* `ServiceLayer` - класс, работающий с данными, уже на более высоком уровне. Компонует все полученные данные из БД, используя объект класса `DataAccessLayer`.

**Проект ServiceLayer** подключается к **проекту DataManager** как отдельный подключаемый пакет (зависимость). Использует для своей работы **Проект DataAccessLayer** как зависимость.

### Проект DataManager

* `Utilities.XmlGeneratorService.cs` - сервис, генерирующий **XML-файл** из данных, полученных с помощью объекта класса `ServiceLayer`.

В начале работы `DataManager` идёт поиск конфигурационных файлов и если такие имеются, происходит их валидация. В случае какой-либо ошибки, используются стандартные настройки. Далее с помощью объекта класса `ServiceLayer` **DataManager** получает объект, представляющий собой набор упорядоченных данных из БД. И в конце из этого объекта происходит генерация **XML-файла** и отправка его на **FTP сервер**.

**Проект DataManager** использует все вспомогательные сервисы, как зависимости.

> не успел дописать, оценку уже поставили...
